### B题评分标准

**(1)** 25分

```c++
Test F(Test &&a){
    Test b = a; //2:Test(const Test&)
    return b; //3:Test(Test&&)
}
int main(){
    Test A = F(1); //1:Test(int)，4:Test(Test&&)
    return 0;
}
```

1: 1->Test tmp，隐式转换调用构造函数Test(int)；(5分)

2: 拷贝构造 (5分)

3: 返回值移动构造 (5分)

4: 移动构造 (5分)

构造函数1次，拷贝构造1次，移动构造2次 (5分)



**(2)** 15分

```c++
Test&& F(Test &a){
    Test b = a; //2:Test(const Test&)
    return std::move(b);
} //~Test()，b销毁，b.buf所指位置不变
int main(){
    Test tmp; //1:Test()
    Test A = F(tmp); //3:Test(Test&&)，A.buf=b.buf
    return 0; //~Test()，A销毁，两次释放同一地址的内存会出错
}
```

潜在风险：函数返回值是局部变量的引用 (10分)，当A销毁时，由于A.buf和b.buf指向同一地址，同一地址的内存被释放两次而导致运行出错 (5分)。

运行情况：

1: 构造函数

2: 拷贝构造

3: 移动构造

构造函数1次，拷贝构造1次，移动构造1次。



**(3)** 15分

```c++
const Test& F(const Test& a){
    Test b = a; //2:Test(const Test&)
    return std::move(b);
}
int main() {
    Test a; //1:Test()
    const Test &A = F(std::move(a));
    return 0;
}
```

潜在风险：函数返回值是局部变量的引用 (10分)，运行时不会出错，虽然A.buf=b.buf，但A本身是常量左值引用，不会出现重复释放内存/修改已释放内存的情况 (5分)

运行情况：

1: 构造函数

2: 拷贝构造

构造函数1次，拷贝构造1次

**注**：对于“运行时不会出错”这个5分的评分点，如果没有回答“运行时不会出错”，则认为该点正确，给5分；如果回答“运行时出错”，则认为该点错误，给0分。



**(4)** 25分

```c++
Test F(const Test& a){
    Test b = std::move(a); //2:缺少Test(const Test&& t)，调用Test(const Test&)，
    return b; //3:Test(Test&&)
}
int main(){
    Test A = F(1); //1:Test(int), 4:Test(Test&&)
    return 0;
}
```

1: 1->Test tmp，隐式转换调用构造函数Test(int) (5分)

2: std::move(a)得到的结果是常量右值，需要绑定常量右值引用const Test&&。但Test类中缺少以const Test&&为参数类型的函数，而常量左值引用同样可以绑定常量右值，所以调用Test(const Test&) (5分)

3: 返回值移动构造 (5分)

4: 移动构造 (5分)

构造函数1次，拷贝构造1次，移动构造2次 (5分)



**(5)** 20分

```c++
const Test& F(Test a){
    Test& b = a;
    return b;
}
int main(){
    Test a; //1:Test()
    Test A = F(a); //2:Test(const Test&)，形参是Test类对象；3:Test(const Test&)
    return 0;
}
```

潜在风险：函数返回值是局部变量的引用 (10分)。运行时不会出错，因为Test A = F(a)在构造A的时候调用的是拷贝构造函数，使A.buf≠b.buf=a.buf(这里的a指F的参数a)，这样不会造成重复释放内存/修改已释放内存的情况 (10分)

1: 构造函数

2: 拷贝构造，F函数的参数为Test类对象

3: 拷贝构造，返回值类型为const Test&，故调用Test(const Test&)

构造函数1次，拷贝构造2次。

**注**：对于“运行时不会出错”这个10分的评分点，如果没有回答“运行时不会出错”，则认为该点正确，给10分；如果回答“运行时出错”，则认为该点错误，给0分。





### C题评分标准

- 正确的多文件，声明和实现分开 10分
- 头文件避免重复编译 10分
- 正确的使用权限private、public 20分 
- 给出虚析构函数 10分
- Makefile 编写正确合理 10分
- 内容 40分
  - 正常的函数实现，功能正确，无明显hack行为或冗长函数即可
  - 该项平均分为30-35分，如有明显的扩展性问题，此项得分为30分以下
- 额外分数 总加分不超过5分
  - Makefile编写具有高扩展性（如使用$@等符号编译目录下所有文件） +5分
  - 代码风格比平均好的给1-5分。（即一半同学该项不给分，有分的均分在3分左右）

本题最高不超过105分。

